---
name: "Білецький Павло Володимирович"
group: "Асистенти"
groupOrder: 2
order: 12
role: "доктор філософії, асистент"
photo: "../../../assets/images/personas/biletskyi.jpg"
legacy: "/personas/biletskyi/"
source: "pages/personas/biletskyi.rst"
---

[Білецький Павло Володимирович](/personas/biletskyi)

*доктор філософії, асистент*

email: <pavlo.biletskyi@knu.ua>

## Основна інформація

Галузі наукових досліджень:

- обробка природної мови (NLP), пошук кореферентних об'єктів в україномовних текстах
- застосування великих мовних моделей (LLM)
- використання графічних процесорів для прискорення обчислень

Проводить лабораторні заняття з дисциплін:

- Програмування для UNIX-систем
- Цифрова обробка сигналів
- Прикладна теорія цифрових автоматів
- Організація баз даних

та семінарські заняття з дисципліни «Інтерфейси систем обміну даними».

Найважливіші наукові праці:

1.  Погорілий С. Д., Білецький П. В. Розробка методів для пошуку кореферентних об'єктів в україномовних текстах на основі великих мовних моделей // Наукові праці ДонНТУ. Серія «Інформатика, кібернетика та обчислювальна техніка». – 2025. – № 1(40). – С. 15–27. DOI: 10.31474/1996-1588-2025-1-40-15-27
2.  Погорілий С. Д., Слинько М. С., Білецький П. В. Формальна верифікація властивостей моделі пошуку кореферентних об'єктів на основі дерев рішень // Проблеми програмування. – 2024. – № 2-3. – С. 319–328. DOI: 10.15407/pp2024.02-03.319
3.  Погорілий С. Д., Білецький П. В. Алгоритм пошуку кореферентних об'єктів в україномовних текстах із використанням дерев рішень // Проблеми програмування. – 2022. – № 3-4. – С. 85–91. DOI: 10.15407/pp2022.03-04.085
4.  Погорілий С. Д., Білецький П. В. Використання графічного процесора для прискорення пошуку кореферентних об'єктів з використанням моделі RoBERTa // Наукові праці ДонНТУ. Серія «Інформатика, кібернетика та обчислювальна техніка». – 2021. – № 2(33). – С. 4–9. DOI: 10.31474/1996-1588-2021-2-33-4-9
5.  Погорілий С. Д., Крамов А. А., Білецький П. В. Метод оцінки когерентності україномовних текстів з використанням згорткової нейронної мережі // Збірник наукових праць Військового інституту КНУ імені Тараса Шевченка. – 2019. – Вип. 65. – С. 63–71. DOI: 10.17721/2519-481X/2019/65-08
6.  Pogorilyy S., Slynko M., Biletskyi P. The verification of decision tree model for coreference resolution using marked transition systems, Petri nets and Buchi automata // UkrPROG 2024, CEUR Workshop Proceedings. – 2024. – Vol. 3806. – P. 361–371. (Scopus)
7.  Pogorilyy S., Biletskyi P. Analysis of Decision Trees for Coreference Resolution Task in Ukrainian Language // IT&I-WS 2023, CEUR Workshop Proceedings. – 2024. – Vol. 3646. – P. 255–262. (Scopus)
8.  Pogorilyy S., Biletskyi P. Coreference resolution algorithm for Ukrainian-language texts using decision trees // UkrPROG 2022, CEUR Workshop Proceedings. – 2023. – Vol. 3501. – P. 81–90. (Scopus)
